Ако LZ1AA с постоянен адрес в София работи с личната си радиостанция от вилата си в Несебър, какъв опознавателен знак трябва използва?
LZ1AA / 1

Ако съобщавате името си на радиолюбителя, с когото сте в радиовръзка, по какъв начин ще го направите?
Моето име е Александър

Какви задължения имате като собственик на лична любителска радиостанция, за да позволите на друг радиолюбител да я използва?
Да изискате радиолюбителят да представи документ с определения му опознавателен знак

Ако LZ1AA работи от радиостанцията на LZ1BB, какъв опознавателен знак трябва да използва?
LZ1BB / LZ1AA

Допустимо ли е УКВ антена на любителската радиостанция или свързващият я кабел да минават над въздушни силнотокови и телекомуникационни линии?
Не е допустимо единствено над телекомуникационни линии

Какво трябва да бъде заземено в любителската радиостанция за най-добра защита от удар от електрически ток?
Цялата радиостанция

Каква е максимално допустимата мощност на страничните излъчвания на радиопредавателя на лична любителска радиостанция на радиолюбител клас 2?
10 микровата

Кой от следните е личен слушателски знак?
LZ1-317
 
Ако ток 3 ампера протича през резистор, свързан към напрежение 90 волта, колко е съпротивлението на резистора?
30 ома
 
Какво става с тока през последователен R-L-C кръг при резонанс
Става максимален
 
Какво е основното предимство на полевия пред биполярния транзистор?
Полевият транзистор има много по-голямо входно съпротивление
 
Какви са характеристиките на тунелния диод?
Участък с отрицателно съпротивление във волт-амперната характеристика
 
Колко е резонансната честота на паралелен трептящ кръг с капацитет 200 pF и индуктивност 40 µH?
Приблизително 1,8 MHz
 
Какво става с общия ток през паралелен R-L-C кръг при резонанс?
Става минимален
 
До какво ниво от напрежението, на което е бил зареден, ще се разреди кондензаторът от една RC група за време 2τ?
13%
 
Колко е времеконстантата на RC група, състояща се от последователно свързани два кондензатора, всеки по 1000 µF и два последователно свързани резистора, всеки по 4,7 kΩ?
4,7 секунди
 
Колко е времеконстантата на RC група, състояща се от последователно свързани кондензатор 220 µF и резистор 1 МΩ?
220 секунди
  
Колко е резонансната честота на последователен трептящ кръг с капацитет 10 pF и индуктивност 50 µH?
Приблизително 7 MHz

Колко е резонансната честота на последователен трептящ кръг с капацитет 500 pF и индуктивност 24 mH?
Приблизително 40 kHz

Коя формула се използва за изчисление на качествения фактор Q на паралелен R-C-L трептящ кръг при известни активно R и реактивно X съпротивление?
Q = R/X

Колко дълго напрежението на един кондензатор, зареден до 1000 V, ще бъде на ниво над 370 V, ако стойността на кондензатора е 1000 µF и той се разрежда през паралелно свързан резистор 2 МΩ?
Повече от половин час

Колко е качественият фактор Q на паралелен R-C-L трептящ кръг, ако резонансната му честота f е 14,000 MHz, индуктивността L е 3 µH, а резисторът R е 20 kΩ?
Приблизително 76
  
Каква е максималната мощност, която един радиолюбител клас 1 може да използва на 5270 kHz?
20 dBW

Кой специален тип диод е способен да усилва и да генерира сигнали?
Тунелен диод

За какво се издава радиолюбителската диплома DXCC?
За потвърдени радиовръзки с радиолюбители от 100 страни

Каква е максималната мощност, която една любителска станция може да използва на честота 10100 kHz?
350 W

Каква е максималната мощност, която един радиолюбител клас 1 може да използва на 10110 kHz?
25,4 dBW

Кои три опознавателни знака са на държави от Европа?
YL2WQ, E73AT и 9A2VO

Каква е максималната мощност, която един радиолюбител клас 1 може да използва на 50180 kHz?
20 dBW

Може ли радиолюбител да използва радиопредавател с изходна мощност по-висока от 350 W на 14000 kHz?
Когато са налични условията посочени в горните две точки -> Само за експериментални цели или при участие в радиолюбителски състезания; Ако притежава любителски клас 1, стаж минимум 5 г. и преди това е предоставил на Комисията за регулиране на съобщенията данни за използваната любителска радиостанция;

На каква честота има право и трябва да излъчва български радиолюбител, за да осъществи радиовръзка на SSB с W9 на обхвата 7 MHz?
7,085 MHz

Ако български радиолюбител работи с клас на излъчване А1А, на кой късовълнов радиолюбителски обхват няма да може да осъществи симплексна радиовръзка с радиолюбител от втори или трети регион на ITU (и съответно IARU) поради различия в разпределението на обхватите в трите региона?
Такъв проблем не съществува, лентите за клас на излъчване А1А съвпадат в трите региона 

С какъв клас на излъчване има право да работи радиолюбител клас 1 на честота 10,153 МHz?
Няма право да излъчва на тази честота;

Какво е клас на излъчване F3F?
Телевизия с бавна развивка

На каква честота трябва да приема български радиолюбител, за да осъществи радиовръзка на SSB с W9 на обхвата 7 MHz?
7,085 MHz

С какъв клас на излъчване има право да работи радиолюбител клас 1 на честота 5700,000 МHz?
Всички класове на излъчване

Какъв е класът на излъчване, когато АМ предавател се модулира с телевизионен сигнал?
А3F

Коя е радиолюбителската организация на Холандия?
VERON

Коя е радиолюбителската организация на Румъния?
FRR

На кой късовълнов радиолюбителски обхват, ако има такъв, не е разрешена работа на телефония?
На обхвата 10 MHz

Как в късовълново радиолюбителско състезание ще помолите кореспондента си да Ви изпрати QSL картичка?
Няма да изисквате специално QSL картичка от кореспондента, за да не му пречите в участието в състезанието

Кои два опознавателни знака НЕ са на държави от Европа?
EA8BM и DU2HX

Кои два опознавателни знака НЕ са на държави от Европа?
7X2YH и UA9LLR

Колко е времеконстантата на RC група, състояща се от паралелно свързани пет кондензатора, всеки по 1000 µF и паралелно свързани пет резистора, всеки по 470 Ω?
0,47 секунди

Кой радиолюбител излъчва от територията на Нова Зеландия?
ZL1KH/VE5AXO

Кое от съобщенията е грешно съставено? PSE RPT UR QUAD,  МNY TKS FOR CALL, 73 ES BEST DX, HPE CUAGN
PSE RPT UR QUAD

От кой континент излъчва радиолюбител с опознавателен знак 9А2АС?
Европа

Кои два радиолюбителски опознавателни знака са на държави от Северна Америка? ZS6UP и W7OYT, NE8SD и CO2FM,  VE3LJX и LU4AX, HL7AZW и K9HGQ
NE8SD и CO2FM

Кой от следните радиолюбители е разположен най-близко до България? OM8AT, 5R8JF, VK9EE, JY1A
OM8AT

От кой континент излъчва радиолюбител с опознавателен знак ОА5НК?
Южна Америка

Кое от следните е допустимо при провеждането на радиовръзки на къси вълни?
Когато сте установили връзка с много „рядка“ станция да я помолите да приеме и връзката с Ваш приятел, който също я вика

В коя радиолюбителска зона по разпределението на ITU попада територията на България?
28-та

Кои класове на излъчване са най-подходящи при прохождение чрез отражение от полярни сияния (аврора)?
Б. J3E и A1A

В кой радиолюбителски обхват се правят най-далечни радиовръзки преди всичко благодарение на спорадичния Е слой?
50 MHz

Колко е изходният импеданс на теоретично идеалния операционен усилвател?
0 Ω

Какво е инвертиращ операционен усилвател?
Такъв, при който входният и изходният сигнал имат фазова разлика 180°

Колко е качественият фактор Q на паралелен R-C-L трептящ кръг, ако резонансната му честота f е 7,000 MHz, кондензаторът С е 63 pF, а резисторът R е 1kΩ?
Приблизително 2,8

Каква връзка се осъществява между дип-метъра и настроения трептящ кръг който се проверява?
Индуктивна и капацитивна

Какви са условията за поява на Е спорадичен слой?
Формиране на йонизирани петна на височината на слоя Е вследствие на ветрове и завихряния

Кое основно причинява появата на Е спорадичен слой?
Ветрове и завихряния

Кои са най-добрите дни за насрочване на радиовръзка с пасивно отражение от Луната (ЕМЕ)?
Когато Луната е в перигея си

С колко оптимално трябва да се различава по дължина рефлекторът на една насочена антена от вибратора?
Рефлекторът е по-дълъг с 5%

Кой шум основно влияе за отношението сигнал-шум на изхода на приемник на обхвата 1,8 MHz?
От атмосферата

За кой УКВ обхват затихването по трасето Земя - Луна - Земя е най- малко?
50 MHz

Как се определя ефективно излъчената мощност?
Чрез измерване на мощността, постъпваща на входа на антената и усилването на антената

Защо обхватът 50 MHz практически не се използва за радиовръзки с пасивно отражение от Луната (ЕМЕ)?
Поради големите размери на антените и високото ниво на шумовете

Приблизително колко е дълго всяко рамо на вибратора на равностранна делталуп антена за 28,7 MHz?
350 cm

На колко е равна най-често електрическата дължина на вибратора на една късовълнова насочена антена тип „Яги“?
1/2 от дължината на вълната

Коя формула се използва за изчисление на лентата на пропускане ∆f на трептящ кръг в резонанс при известни резонансна честота fₚ и качествен фактор Q?
∆f = fₚ/Q

Колко е лентата на пропускане на паралелен резонансен кръг с резонансна честота f = 1,8 MHz и качествен фактор на кръга Q = 100?
18 kHz

Приблизително колко е затихването на сигнала по трасето Земя - Луна - Земя за обхвата 144 MHz?
250 - 255 dB
 
Какво е функционален генератор?
Уред, който генерира сигнали с различна форма

Какво е трансекваториално прохождение?
Прохождение между две точки, разположени на приблизително еднакво разстояние на север и на юг от магнитния екватор.

Кое от изброените съобщения се разменя задължително между радиолюбителите в международните радиолюбителски състезания?
RST (RS)

Ако участвате в JARL contest, приблизително под какъв азимут трябва да насочите антената си?
60°

Какво е П-филтър (П-звено)?
Група от капацитет - индуктивност - капацитет или индуктивност - капацитет - индуктивност

Как се постига кръгова поляризация с обикновени антени с линейна поляризация?
Две антени, перпендикулярни една на друга се захранват с разлика във фазите 90°

От кой континент излъчва радиолюбител с опознавателен знак 9А2АС?
Европа

Ако участвате в ARRL contest, приблизително под какъв азимут трябва да насочите антената си?
300°

Какво означава времеконстанта на една RL група?
Времето, за което токът през бобината достига 63% от максималната си стойност

Коя електромагнитна вълна е с кръгова поляризация?
На която равнината на електрическото поле променя разположението си спрямо земната повърхност по синусоидален закон

На колко радиолюбителски зони е разделен светът по разпределението на ITU?
75

Трябва ли да се изпращат QSL картички за потвърждение на радиовръзка, осъществена по време на радиолюбителско състезание?
Да

Кой параметър се представя по вертикалната ос на спектралния анализатор?
Амплитудата

Кой параметър се представя по хоризонталната ос на спектралния анализатор?
Честотата

Кои обхвати се зачитат за радиолюбителската диплома 6B DXCC?
1,8 MHz, 3,5 MHz, 7 MHz, 14 MHz, 21 MHz, 28 MHz

ARI е радиолюбителската организация на?
Италия

В коя радиолюбителска зона по разпределението на CQ/DXCC попада територията на България?
20-та

Колко е лентата на пропускане на паралелен резонансен кръг с резонансна честота f = 14,100 MHz и качествен фактор на кръга Q = 141?
100 kHz

С какво ниво на модулация радиолюбителски ретранслатор трябва да предава идентификационния си опознавателен знак?
Ниво, достатъчно за идентификация по време на ретранслация на сигнал

Кои два опознавателни знака НЕ са на държави от Европа? 4X4YQ и OD5TM, EК2JL и PY7REW, 4L1VU и 9K2FR
Всичките
