Кое радиолюбителско съкращение се използва за да се предаде „край на съобщението“?
AR

Кое радиолюбителско съкращение се използва за да се предаде „близо до“?
NR

Как в радиолюбителско състезание ще съобщите на кореспондента „предайте още веднъж поредния номер на връзката“?
NR?

Какво е значението на съкращението „ABT“?
Относно, около

Какво е значението на кода „QRQ“?
Предавайте по-бързо

Какво е значението на кода „QRPР“?
Предавател с изключително ниска мощност (до 5 W)

Как ще постъпите, ако по време на радиовръзка на телеграфия (CW), чуете от кореспондента кода „QRS“?
Ще започнете да предавате по-бавно

Какво е значението на съкращенията „RPT AА“?
Повторете всичко след...

Кое съкращение означава „изчакайте момент“?
AS

Какво е значението на кода „QRU“?
Нямам нищо за вас

Какво е значението на кода „QRX“?
Изчакайте

Ако чуете отсрещната станция да предава кода „QRZ?“, как ще постъпите?
Ще предадете опознавателния си знак

Какво е значението на кода „QRT“?
Изключете (изключвам) радиостанцията

Какво е значението на съкращението „BK“?
Прекъснете предаването

Какво е значението на съкращението „CALL“?
Опознавателен знак, повикване

Какво е значението на кода „QSB“?
Силата на вашите сигнали се мени

Какво е значението на кода „QSY“?
Преминете на друга честота

Какво е значението на съкращението „SKED“?
Насрочена връзка

Какво е значението на съкращението „PА“?
Крайно стъпало

Какво е значението на съкращението „FM“?
Честотна модулация

Може ли с някое от изброените съкращения да съобщите „започнете да предавате“?
GA

Какво означава съкращението „MNY“?
Много

Какво означава съкращението „OМ“?
Стар приятел

Какво означава съкращението „ТX“?
Предавател

Какво означава съкращението „RPT“?
Повторете

Кое от изброените съкращения означава „къси вълни“?
SW

Какво е значението на съкращението „RX“?
Приемник

Какво означава съкращението „LID“?
Лош оператор

На кой радиолюбителски код е еквивалентно съкращението „CL“?
QRT

Какво е значението на съкращението „CQ TEST“?
Общо повикване към радиостанции, които участват в радиолюбителско състезание

Кое от изброените съкращения обикновено се използва в началото на радиовръзката, веднага след опознавателните знаци?
GA

Кои два опознавателни знака НЕ са на държави от Европа?
EA8BM и DU2HX

Кои два опознавателни знака НЕ са на държави от Европа?
7X2YH и UA9LLR

Приблизително колко страни и територии по DXCC съществуват в света?
335

Кои обхвати се зачитат за радиолюбителската диплома 6B DXCC?
1,8 MHz, 3,5 MHz, 7 MHz, 14 MHz, 21 MHz, 28 MHz

На кого от следните радиолюбители е коректно да отговорите, ако този радиолюбител е направил повикване CQ DX на обхвата 14 MHz?
CЕ4UD

На кого от следните радиолюбители е коректно да отговорите, ако този радиолюбител е направил повикване CQ DX на обхвата 10 MHz S52UG, 4J1WL, 5B4RE?
На нито един от тях.

По какво ще разпознаете, че любителският ретранслатор, през който сте установили радиовръзка, е разположен извън България?
По опознавателния му знак.

Какво е любителски транспондер?
Любителски ретранслатор, монтиран на спътник на Земята, който препредава дадена честотна лента от един на друг радиолюбителски обхват.

Какво е BBS?
Електронна пощенска кутия, ползвана при пакет комуникации.

Кога е допустимо да прекъснете QSO водено между радиолюбители с думата „Брек“?
Само, когато Вашият или чужд живот е в непосредствена опасност или в бедствени или аварийни ситуации, когато информацията, която имате е жизнено важна и е необходимо да бъде предадена на трети лица участващи в аварийния трафик.

Необходимо ли е и ако да, защо, няколкоминутно прослушване на честотата преди да започнете да излъчвате на нея?
Необходимо е да прослушате няколко минути, защото е възможно да прекъснете QSO.

Кое от следните е допустимо при провеждането на радиовръзки на къси вълни?
Когато сте установили връзка с много „рядка“ станция да я помолите да приеме и връзката с Ваш приятел, който също я вика.

Разрешено ли е самообявяването (селфспотинг) в DX клъстърите по време на състезание - contest?
Не е разрешено.

Разрешено ли е да обявите опознавателния знак на „рядка“ станция в DX клъстера и да укажете честотата, на която Вие излъчвате с цел да съберете повече контакти?
Нито е разрешено, нито е забранено, но не е етично спрямо останалите радиолюбители.

Нормално ли е при обичайни условия да използвате CQ DX на честота 14,300 MHz?
Не, това е аварийна честота определена за IARU Region 1 и би трябвало да остане свободна.

При обявена бедствена ситуация имате информация, която трябва да предадете в ефир. Кое е най-правилното действие?
Отчитайки факта на какво разстояние трябва да предадете информацията, подбирате съответния обхват, намирате честотата за аварийна комуникация определена от IARU Region 1, обявявате се на Нет контрола, който работи там и чакате да бъдете повикан, за да съобщите Вашата информация.

Какво е сигнал за бедствие?
Сигнал за бедствие е международно приет начин за искане на помощ, когато животът на хора се намира под непосредствена и неизбежна опасност, като сигнализацията за това се извършва чрез радиовръзка, визуални или звукови средства.
